title: "个人2013年度展望与期待"
id: 333
date: 2013-01-03 01:42:56
tags: 
categories: 
- 心情
---

<div>大家好，2013年了，作为一个写过2012回顾与总结的人，我自然还是要写写2013的展望与期待的。

&nbsp;

<div>废话不多说，先来展望</div>
<div> </div>
<div>展望一：     SeeMore</div>
<!-- more -->
<div> </div>
<div>     不得不说，SeeMore确实是我大学生涯里面最重要的一个项目了，我的信心由此而来，我的技术由此而来，我的未来甚至都和他息息相关。在2013的前四个月，甚至是前半年，我会继续把我的重心放在SeeMore上，云计算，产品化，应用场景，用户体验，这都是我需要做的，我希望能够用我大学没剩多少的时间，呕心沥血也要完成这款对我而言最重要的产品。</div>
<div>     </div>
<div> </div>
<div>展望二：     能力</div>
<div> </div>
<div>     能力实话说是多方面的，技术能力，组织领导能力，基础能力，交际能力，自我能力等等等等，我希望，我能够在接下来的一整年里面，都能够以提升自己能力为目标，致力于提升自己硬实力，打造自己软实力。我希望不只是在技术和组织等我已经做了也还要继续做很多的方面上，更多的是在基础和自我能力上做出突破。</div>
<div>     并且我希望自己能够克服自己性格上的缺点，理性客观的看清楚自己到底做了什么，到底做的怎么样，认清自我；克服自己的懒惰，拖延，恐惧，不会再因为自己没有做到而丧失很多机会，甚至影响到别人。</div>
<div>     我还希望自己能够借助项目和产品的机会，找到一个适合自己自己也喜欢的技术方向，并且深入研究，将之作为就业的敲门砖。</div>
<div>     </div>
<div> </div>
<div>展望三：     实习</div>
<div>     </div>
<div>     为什么我会这么想实习？因为没有接触到实际的企业环境，根本无法了解以后的生存环境，早一步进入，多一点了解，也就能为自己带来更多宝贵的经验。</div>
<div>     我不想以后能够在工作上有更多的机会，我很需要实习这样的实战来演练，并且认识结交更多的人。</div>
<div>     我会在大部分比赛结束之后就开始申请实习，这一年的后半段时间，我可能都会在实习中渡过。</div>
<div> </div>
<div>展望四：     Offer</div>
<div> </div>
<div>     offer或许是我大学里面的终极目标了，一个好的offer，一家好的公司，一个适合自己发展的方向，一个自己喜欢并且愿意为之努力的目标，这些对于我的未来而言，都是至关重要的。</div>
<div>     其实我已经基本确定自己的目标了，我要做的，就是更加的努力，完成这第一步——给自己的未来一个更好的机会。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再来期待</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>期待一：     IC，挑战杯，国创</div>
<div>     </div>
<div>     3月中下旬的ImagineCup校区赛，四月的ImagineCup决赛，挑战杯，6月的国创验收答辩，包括其他一些可能会参加的比赛，都是我需要去争取的东西。</div>
<div>     有时候我也会想，为了比赛，是不是太功利了？也是在无数次思考后，才明白，有些时候，这个世界，大部分人就是只看表面不看实质的，无论是为了自己，还是队友，这些都是必须的。</div>
<div>     更何况，比赛还有奖金--！</div>
<div> </div>
<div>期待二：     Python，ios，hadoop，java，android</div>
<div>      </div>
<div>     好吧，立志成为码农的我，自然是逃不开技术了，除了SeeMore需要使用的hadoop和java（后端，J2EE是否学习还尚在观察），以及现在还可以的android，我想要尝试更多的我感兴趣的东西，一直推崇但没写过什么东西的python，一直倾心的高富帅ios，还有其他一些如html5，php我都肯定要研究一番。</div>
<div>     其实，我有时候在想，我做这些是为了什么，为了简历上更好看？为了面试逼格更高？不是，我扪心自问，我做这些，只是因为我喜欢，这也是我选择之后道路的原因，以前我只是不敢喜欢而已。</div>
<div> </div>
<div>期待三：     一到两款小而精的产品</div>
<div>     </div>
<div>     再好的说辞也比不上实际的东西，我会尽力在很忙很忙的时间里面，用学习的东西，将自己一些想法转化为一些小而精的产品，这也是我想要做的事情之一，让我和我身边的人，每天都用上自己的想法和代码！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>期待四：     经济自给</div>
<div> </div>
<div>     我的父母供我上大学为我交软院坑爹的学费已经基本付出了所有，我没有任何理由和脸面在我毕业之后还用他们的一分钱，即使是实习，我也希望自己能够尽快的经济自给，我不想再用父母的钱了！我要自己赚钱，养我的父母，我的小绿！     </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>哎，写完看了好几遍，觉得自己好像确实是个挺无趣的人，所有的想法都理所当然的没什么亮点，哎。。。</div>
<div>或许我应该高逼格的娓娓道来我环游世界布道全球誓要撒尽我的文艺范，或者装出一幅凌云壮志很牛逼的样子扬言进军互联搞腾讯转战手机艹小米，再或者感叹一下对这个世界的无奈像是经历了百年沧桑一样只想将自己的余生挥洒在对世界人民的博爱之上，又或者深入浅出的谈一段人生感想最后说一顿跟没说一样但是看起来好厉害样子的言语。</div>
<div>那或许看起来还好一些不是么？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
</div>