title: "人人都是产品经理8群——产品面试方法论"
id: 403
date: 2013-05-07 20:07:23
tags: 
categories: 
- 原创
---

<div>本次有幸成为了人人都是产品经理8群《产品面试方法论》的主持人，与大家一起唇枪舌战了一番，感觉很爽哈哈哈。
<div> </div>
<div>本次讨论的主题是《产品面试方法论》，主要通过讨论面试中的常见问题来得出一些产品面试的方法。</div>
<div> </div>
<div>本次讨论主要分为了以下流程：</div>
<div>1、群面的讨论</div>
<div>2、用户与需求类问题</div>
<div>3、竞品分析类问题</div>
<div>4、产品面试遇到的那些奇葩事情</div>
<!-- more -->
<div> </div>
<div>一、群面的讨论</div>
<div> </div>
<div> 群面主要集中在 群面常识  、  群面角色定位  两个方向。</div>
<div> </div>
<div>群面常识</div>
<div>

1.  群面的时候，队友反应慢，没法跟上你的节奏，搞不好就达不到你想要的效果。
2.  群面关键在于如果给自己一个定位，如何在第一时间拿到群面的主动权。
3.  群面分工过后，开始讨论自己要注意不要让主题偏离航线，适当的做一些总结性发言，提高考官印象，切记不能太傲。
4.  群面分工关键在于分工是怎么的。如果我是面试着，我会上来先说：如果想成功我们需要合作。征求所有的人的同意后，开始分配任务，例如谁带着纸笔，谁记录比较好。之后讲纸币发放到记录员手中。然后朗读手中的素材。让大家提出素材中的疑问和我们可以做什么。之后根据要求进行分析。由记录员最后说明结果。
5.  群面分工时，先声夺人。如果我记录好。我上来就说我负责记录。或者是什么。这个时候是需要进行表现的。当然如果有人进行发言。第一个要做的是倾听。
<div> </div>
</div>
<div>群面角色定位：</div>
<div> </div>
<div>记录员：负责记录要点，并且分段做出归纳并且提醒队友记录内容</div>
<div> </div>
<div>总结员：最后负责总结阐述</div>
<div> </div>
<div>主持人：leader  主要负责整个讨论的进度控制和主题</div>
<div> </div>
<div>讨论者：所有人都是讨论者，主要负责实际的讨论，但是负责其他角色的人可能重点不会在此</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、用户与需求类问题：</div>
<div> </div>
<div>1、曾经有人问我。我把这个项目给你，你需要多少时间能够玩转这个项目并做一个好的产品经理。</div>
<div> </div>
<div>不要盲目的去告诉面试官我需要多少天或者多件。可以这样回答，我现在还不知道按照您心目中的一个合格或者是一个比较靠谱的产品经理是需要满足什么条件，不过如果是我的话我希望我可以在未来的半年或者一年内做到一个比较好的情况，或者让这个项目可以自给自足，当然如果与您心中的要求有偏差您可以说出来，我会尽我最大的努力尝试下。</div>
<div> </div>
<div>2、【题目】前些天遇到个群面题，讲的是对家庭四种角色分别提供一个移动解决方案， 包括操作系统和合适的APP；四种角色分别对应：父亲（事务繁忙，需要管理），母亲（家庭教师，生活规律），女儿（时尚爱美）；大伯（以前只看视频，需要调节）；</div>
<div> </div>
<div>用户就是父亲母亲女儿和伯父
 而他们的需求各不相同
 有的有对自身工作的管理需求    
 有的是需要社交满足欲
 有的只是一点生活需求
 虽然需求差别很大
 但是他们之间的联系其实只需要了解到对方在做什么就可以了
 实际不会有任何行为上的交际
 所以我们只需要给他们一个信息聚合的社交网络（将他们在各个环境中的信息聚合起来，达到一个对自身信息管理及对他人信息了解的目的就好了）</div>
<div> </div>
<div>3、：部门有两个人。一个技术数量，是部门的顶梁柱，一个空降兵动不得。然后两个人看不对眼天天打架各种俩人不配合。如果在这样的一个团队中你是PM 你会怎么办。怎么处理他们的关系。怎么维护团队的利益。</div>
<div> </div>
<div>木头认为：在分配任务时对这两个人分配不同任务只要让他们两个在工作中减少交际 即可减少矛盾的发生</div>
<div> </div>
<div>teeir认为：1  首先是分开两个人；2  同时对两个人进行沟通，说明这样下去对各自的影响；3  在进行润滑后，约一起吃饭或者进行沟通。</div>
<div> </div>
<div>cysirian认为：你前提如果已经将两人设置成为“不可调和”，那么让其合作的必要性是不是不高。或许找到二人的共同利益点或许是关键，让他们产生合作的利益效益。</div>
<div> </div>
<div>wheam认为：</div>
<div>1、保证认理不认人的原则，必须保证自己的威信，让两人信服你；
 2、针对两人的分工不同，在其KPI等等方面严格控制，以此防止因为赌气造成的集体利益损失；
 3、尝试多种方法缓解两人的关系</div>
<div> </div>
<div>提出问题的小松是这样认为的：1\. 所有工作内容邮件发布抄送BOSS。2.增加部门绩季度，工资与绩效挂钩。 3\. 外出吃饭游玩让他们部门组队协同配合。。。。4\. 多次个人谈心。。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、竞品分析类问题：</div>
<div> </div>
<div>例题——新浪微博与腾讯微博的对比分析</div>
<div> </div>
<div>wheam：</div>
<div>新浪的优势：已然是公认的社会化媒体平台</div>
劣势：新浪没钱

腾讯微博优势：腾讯平台的支持
劣势：丧失了先机
<div> </div>
<div>零雨：</div>
<div>腾讯微博+微信电商支付</div>
新浪微博+阿里电商
两者的基础不同，一个是社交+电商；一个是媒体+电商；
社交圈做电商，做的是朋友圈的影响力，精准推荐；而新浪微博电商，做的是品牌的提升，是社会媒体化；
<div> </div>
<div>游某：</div>
<div>新浪围脖 之前有社会化的倾向，大量公共话题的讨论，造成了监管部门的相对紧张，这从产品上来说，是不利的。</div>
<div> </div>
<div>总结竞品分析经验：</div>
<div>豆豆：首先关注竞品占据的细分市场领域，这个细分领域是否已被竞品占满，需不需要去直接竞争。另外还要看，整个市场是否有其他方向可以站稳脚跟的，是否可以从其他方向去突破。</div>
<div>wheam：我认为竞品分析还应该看重分析的角度，这能看出你思维的严密性和你的大局观；其次是在单个角度分析的方法，这看出你的思维的深度；广度和深度上需要兼顾</div>
<div> </div>
<div>小松提出异议：竞品分析。难道不需要给我们所分析的竞品进行分类吗？或者是分级？例如我现在做一个游戏。我要和同类型的游戏比拼。但是同类型的也要分为上中下三档。</div>
<div> </div>
<div>嫣然：首先找准产品所属企业的定位和企业的盈利模式相匹配，并且符合企业在市场发展的需要；</div>
<div> </div>
<div>白羽：</div>
<div>1、战略定位对比</div>
<div>     先分别介绍各个竞品的战略定位，再列一张表进行直观的对比；</div>
<div>2、盈利模式对比</div>
<div>     免费模式</div>
<div>     增值服务模式</div>
<div>     广告模式</div>
<div>     实体商品模式</div>
<div>3、产品功能对比</div>
<div>4、产品界面对比</div>
<div>5、竞品分析总结</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>最后推荐了大神链接：[http://hi.baidu.com/maovmaovmao/item/fb679a265b3a3952c28d594b](http://hi.baidu.com/maovmaovmao/item/fb679a265b3a3952c28d594b)</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、奇葩面试经历大吐槽</div>
<div>有关部门：现在有很多傻逼的 不大不小的公司 很喜欢让人做面试题（笔试）</div>
<div> </div>
<div>达令：有一个行业内老大老大的公司，让我去面试，跟我说他们产品怎么怎么样，然后我们聊了4个小时，直接开始画流程图和线框图，结果他们没要我，但是那个项目居然变成了本年度最大的项目</div>
<div> </div>
<div>嫣然吐槽了百度经常面试只是套想法。。。他说我面试完了，感觉想法被套用了，也没有结果，觉得不公平，这时我媳妇说：你多在自己身上找原因。我觉得这话很给力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、tips</div>
<div>有关部门分享了如何应对回答自己缺点的问题，总结的很好：</div>
<div> </div>
<div>主试人想通过这一类问题的解答了解到：1这个人能否对自己做出正确的估价。因为不能估计自己的人，往往也不会正确地评价自己的工作；2主试人最关注的是该人的缺点、弱点，如这方面的问题比较突出，那就不适合做某项工作。</div>
<div> </div>
<div>答问策略：1参加面试前，应对个人的优点缺点有所认识，必要时听听家人或朋友的评价。千万不要一听对方问这类问题就不知如何是好了。 2最忌讳的是无所谓的态度，比如：“我也没什么优点，也谈不上什么缺点，我这个人嘛，一般就是了！”“谁还没个缺点？我有是有，可是一下子也讲不清楚，管它呢！”——这种回答，容易给人以玩世不恭的感觉，很难委以重要的职位。3自己的优点、长处，缺点、短处都应老老实实地讲，态度越是诚恳、真挚，对方越对你有好感，不一定会减少聘用的机会。 4会讲话的人大都善于运用个人的优缺点把这篇大文章作好。</div>
<div> </div>
<div>对应聘有利的优点：
 好学习、肯钻研。
 脑子好使，记忆力强。
 办事认真，一丝不苟。
 有干劲，不惜力。
 好相处，跟谁都合得来。
 有比较丰富的阅历。
 喜欢接受挑战性的课题。
 不交女友（男友）不成家。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>对应聘有利的缺点：
 有名利思想： （a）别人说我是个人主义、名利思想。 （b）别人认为我好出风头，追求名利地位。（c）没名没利的事，我不大乐意干。（名利思想的另一面，是有所作为，不甘寂寞。只要认真对待，克服短处，可以从事开拓创新的工作。）
 急脾气 （a）工作要是干不好，我打心里起急，非得干好不成。（b）谁要干活投机取巧，我老跟人家发脾气。（c）遇到磨洋工的人，我就跟他急！
 有时主观： （a）别人要说服我，可不容易了，你摆不出事实、证据来，我还是坚持个人的主见。（b）我不会让人牵鼻子走，确实很主观。 （c）我有时会跟同事争，因为他们说服不了我，说我太主观了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>【总结】今天大家都讨论的很好，虽然我们跑偏了好几次，但是希望大家能够保持这样的氛围。关于产品面试方法，是一个很大的议题，希望私下大家也可以更多的讨论。今天的讨论结果我们会整理之后发文的。谢谢大家！接下来大家还是继续吐槽面试吧</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
</div>