title: "其实我也在竞底？"
id: 276
date: 2012-12-28 01:58:55
tags: 
categories: 
- 心情
---

<div> 前段要交企业文化选修课的大作业，于是从邮箱里翻出了一年前的一篇论文，看了之后，联系这段时间来的感悟，十分想说点什么。
<div>一年前的这个时候，我还在上苦逼的毛概，当时我的毛概老师是刘缙老师，当时有个作业是要抄一整本毛概作业，我心想，卧槽，这太SB了，劳资不要这样。于是我找到刘缙老师，说这个作业对我而言毫无意义没有提升，我想做点有意思的，我能否用一篇论文来替代这个作业。这就是当时的一篇《浅析企业文化》伪论文的由来（PS，其实换个标题更合适些）。
<div>这篇文章现在的我来看，唯一的感觉是以前我有这么SB么，但是好在文章中心还算突出——竞底与竞优对企业文化的影响。</div>
<div>其实当时的文章灵感来源还是深受_《中国企业之殇：竞底》 孙力 著 山西经济出版社_ 一书的影响，此书我看了不下五遍，虽然是08年就出版的书，但是里面的观点放到现在，依然十分适用，甚至，联系我这一年多的经历来看，我觉得里面的观点即使放在生活中大部分事情里面，还是一样适用。在此，强烈推荐对企业文化和企业管理感兴趣的童鞋们看看这书吧。</div>
<!-- more -->
<div></div>
<div>摘抄一段前言吧</div>
<div>“本文试图阐述笔者对企业文化的理解以及对于怎样去构建企业文化，将企业文化的建设与企业的建设联系在一起，通过对企业文化的建设去提升团队的凝聚力，执行力，成员的融入感和自主性。但是由于笔者专业和视野限制，企业只能狭义的限制为IT企业。</div>

<span style="font-family: 楷体;">主要参考资料：<a name="OLE_LINK2"></a><a name="OLE_LINK1"></a>《中国企业之殇：竞底》 孙力 著 山西经济出版社（下简称《竞底》）</span>

<span style="font-family: 楷体;">                      《企业文化》 定雄武 著 北京理工大学出版社</span>

<span style="font-family: 楷体;">                       维基百科，百度百科（下简称wiki和百度）</span>

<div><span style="font-family: 楷体;">前言：当初选择企业文化这一主题，主要的原因是自己在学生组织工作过多年，并且现在正在带领一个与众不同的学生团队。在经历过许多虽然不大但五脏俱全的管理和组织工作后，再翻看有关企业文化的书籍，共鸣很多，隐隐约约感觉到团队建设与企业建设其实同源，写这篇文章一则为了表达自己的想法，也是为了借此探寻更多的组织管理知识。”</span></div>
<div></div>
<div>我今天要说的主题是竞底。为了节省篇幅 ，不装X科普什么是竞底了。</div>
<div>以前我一直在想，一个优秀的组织，应当有着优异的业绩，卓越的执行力，完善的价值体系，以及强大的凝聚力等等。我起初抱着这样的理念，带着团队去做了很多很多事情，每一件事情，都是冲着这样的目标去的，业绩要优秀，这样的事情只有我们能做到；执行力一定要足够强大，高度追求效率和完成度，任何事情务必做到最好；要能够体现我们的核心价值——技术，这才是最大的核心竞争力。</div>
<div>起初，这样的理念在一个本来缺乏这些东西的团队中，作用十分明显，改观巨大。</div>
<div>可是我忘了一个，我一直在说，一直在想，却一直没有运用到实际中的东西——竞优，成员的竞优！</div>
<div></div>
<div>在西电这样的环境里，其实想做哪些好看又影响力的事情，还得保证执行力和完成度，其实远没有那么简单，这需要极大的人力投入。极大的人力投入，却只是去为了看不到摸不着的业绩，执行力，所谓的竞争力，这才是效率最低的事情。</div>
<div>人力投入有多大多可怕呢，DSM跟我说过，感觉像上了一年多班；今年五月的时候，LB甚至要嗑药来治疗头疼；这还只是其中的一部分，但已经是最好的证明了，都不用说那一个个完全承受不了压力而逐渐放弃的人。</div>
<div>
<div>于是，可想而知，在如此之大，我自己现在想想都后怕的人力资源投入下，整个团队是在做多么疯狂但不合理的事情，自然，危机随之诞生也是正常的了。</div>
<div></div>
<div>所以，当我醒悟，我自己本来就是在做着竞底的事情的时候，我迷惑了。</div>
<div></div>
<div>我经常反思，我当时能否有更好的规划，但是无论从当时我自己的能力和眼光，还是整个团队发展的情况来看，这一切都有点早就注定了的诡异感觉。</div>
<div>如果我当时不下定决心，现在团队的架构或许尚未改变，现在未必能够解决已经解决了的问题；</div>
<div>如果我当时选择一条看起来更慢但更为稳妥的路，投入不那么多的精力，那么这一代改革的人势必被时间拖延到离开，而不能为这个团队打下坚实的基础。</div>
<div></div>
<div>当然，如果我不是那么急于求成，也未必就会如此。</div>
<div></div>
<div>有时候，我就是那样的人，往往说的道貌岸然，却做的这般不堪。</div>
<div></div>
<div></div>
<div></div>
<div></div>
<div></div>
<div></div>
<div></div>
<div></div>
</div>
</div>
</div>