title: "好吧，我不想再隐瞒了"
id: 399
date: 2013-05-07 01:33:10
tags: 
categories: 
- 心情
---

<div>好吧，我不想再隐瞒了，其实我的真实身份是一粒豌豆！
<div> </div>
<div>2013.5.6这个注定不平凡的日子，下午搜狗HR猎头到我了，我喝了一口酸奶，淡定的说，不好意思，哥不是很方便。</div>
<div> </div>
<div>挂了电话，我想，尼玛邮箱还没动静，我怎么就这么淡定了呢？</div>
<div> </div>
<div>然后晚上23:49突然接到了个邮件。。。</div>
<div> </div>
<div>一个实习offer+一个正式offer，一份自己以前不敢想象的薪水，一家充满我偶像的梦想公司。</div>
<!-- more -->
<div> </div>
<div>其实回顾来到北京这不到20天，我的心情并不好受，伤痛，悔恨，再加上看到基友们一个个的拿到企鹅的offer了，自己却草草放弃，我不止一次的告诉自己，加油。</div>
<div> </div>
<div>后来去企鹅霸面产品，群面被坑；第二天怒而霸面技术，我从上午九点一直等到下午六点，坐了整整9个小时，在最后HR都让我走了的情况下，把简历给了面试官才给面试。可惜技术面但是面试官没问我任何一个技术问题，我就知道没什么戏。</div>
<div> </div>
<div>后来阿里无线内推电面，效果很不错，面试官很欣赏我，可惜阿里真的实在太慢了，帮我转了北京的校招到月底终面，可是哥实在等不起，而且一个人去杭州很怕孤单，北京至少有HH。</div>
<div> </div>
<div>豌豆荚是那天无意问了下LJ老师，他帮我找了楠哥内推，一面虽然答的不是很好，但是好歹算是顺利。</div>
<div>后来HR姐姐告诉我了二面直接终面，不过会是车轮面，四轮工程师+创始人面。</div>
<div>我一直想着这是吓我的，去了才知道。。。我青年节那天一点去的豌豆荚，七点才出来的。。。</div>
<div> </div>
<div>一轮是android老大，结合我的作品问了很多很细的android问题，问题都不难，但是真的很细很深。</div>
<div> </div>
<div>二轮是lcy老师，问题难度下降了，但是广度变大了，整整聊了一个半小时，还顺带手写了两段代码。最后他告诉我，作为一个大三学生，我的代码能力是合格的，我真的很开心很开心。</div>
<div> </div>
<div>三轮是jackfenng，综合性，问的很简短，不过那些问题我真的思考了不只一个夜晚，后来关于自己的缺点，jack很耐心的为我开导，真的很感谢他。</div>
<div> </div>
<div>四轮是LYP大大，我的偶像之一，他真的是我心中完美的PD，我和他整整也聊了一个半小时，聊到激动之处，我恨不得从椅子上跳起来，伸手要纸笔，要电脑，赶紧记下来这些闪光的想法。最后，LYP大大跟我说，你能想到这些，真的比很多人强了。又一次开心。PS，YP帮我解答了一直以来存在的PRD疑惑，原来我文档写的很不错。</div>
<div> </div>
<div>四轮完了都六点了，LTY和XL两位姐姐给我管了饭，想起在百度霸面被保安赶走的时候，我就想，这家公司值得我卖命。</div>
<div> </div>
<div>五轮是JY，他进来的时候我以为是另外一个来面试的学生。。。问的问题其实都是等于聊天，印象最深的是，他问我我大学最大的收获，我说SSSTA；他说他最大的收获是大学办了的报纸现在还在出版。</div>
<div> </div>
<div>从楼上下来，楠哥和boat送我，很感谢他们，，应该是感谢那些西电的前辈们，你们用自己的实力扛起了这个学校的名声。</div>
<div> </div>
<div>回来了后，发了条围脖，当时的真实写照：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>[#do what i wanna do#](http://huati.weibo.com/k/do+what+i+wanna+do?from=501)其实来到北京之后。。。几乎没有哪天哪怕有一晚上休息过，今天完了之后我想着今晚要敞开了睡个觉，但还是在地铁通道里不由自主的越走越快，最后跑着回家，打开电脑，拿出纸笔，打电话给设计师。。。下次定要让你看到不同的SeeMore和JoinUs[@LiuYaping](http://weibo.com/n/LiuYaping)</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我越来越相信，用心就可以做的更好，就像我跟JY说的那样，我最大的热情就是那股热血，我的梦想是成为一名杰出的项目经理，带着我的团队，实现我的想法，这从未改变。</div>
<div> </div>
<div>谢谢那些不管我高矮胖瘦，不管我优秀还是平庸，不管我和你们相距千里还是日夜不离，依然始终站在我身边的你们，我所有的能量都来自你们，我的感情，我的梦想，永远都是我的永不消失的内在驱动。</div>
<div> </div>
<div>a new life ， fighting！</div>
<div> </div>
</div>