title: "给SSSTAers的寒假建议"
id: 377
date: 2013-02-05 19:47:43
tags: 
categories: 
- 心情
---

各位SSSTAers：
 你们好！
 今天很不好意思的来扫一扫大家的兴，怕被扫兴的就别往下看了。

今天是2013年2月5日，距离放假已经过去了10天，而这个寒假，也过去了三分之一，再去除过年和回学校的旅程耗时，我很遗憾的通知你，你这个假期只剩下10天左右的时间了。
 在邮件列表里面看到了项目组的记录，算法组的博客题解也在持续的更新，不过我倒是很好奇网络部和媒体部最近的动态。

不知道各位在这个寒假已经提升了自己多少，按照往年惯例，我还是决定来做做坏人，给大家一些建议吧，有些话一年之前也说过，不知道当初的各位是否还记得。

<!-- more -->

1\. 请调整你的心态：

很多人在放假前总在想，哎，我这个学期太颓废了，假期这么多时间，我假期要好好学习；然后估计到了这时候，又在想，哎在家真麻烦，又是串亲戚，又是各种杂事，还没有学习氛围，然后潜意识里面已经给自己做了个决定，开学好好努力。其实这是一种惰性和逃避，拖延症的表现，当你期望明天去把事情完成的时候，你已经在浪费今天了。那些你潜意识里面给自己找的借口（哎呀你看，串亲戚嘛，我没办法），在你任何时候，除非被逼迫的时候，都会起作用。开学后觉得放假时间多，可以好好学习，放假后又觉得开学怎么着，开学后再好好学习。这就是你个人的心态问题，假如你一直这样，很不幸的告诉你，你会被其他人远远甩在后边，或者现在已经被甩了。

2\. 请保证每天定量的学习：

惰性大家都有，就看每个人对其的态度了。我想大部分人都是知道自己的毛病在哪的，知道了就应该尽力去避免，而不是放任自己。每天定量的学习是个不错的方法，比如我今天必须看两小时C++，写两小时数据结构等等，然后去完成每天定量的学习，完成之后，安心坦然的去玩吧。这事情看似简单，能够坚持的人却是极少，而优秀的程度，也就与你坚持的能力成正比了。

3\. 每天一百行代码，一年后你就是大神：

我们不妨想想，假如我们每天都坚持写至少一百行有效代码，一个寒假我们能写3000行代码，好像有点少；那一年呢，三万六千五百行；那四年呢，我数学不太好，但是貌似超过了十万行，嗯，少年，这有个十多万的offer，不知道你有兴趣没。那我们不妨再想想，你现在平均每天写多少行代码呢？你现在的代码积累量呢？都不说大的，就软院许多科目的大作业（数据结构，C++，数据库，软工，大三基本所有专业课），好歹都上千行，你脚的，以这样的情况。。。嗯，现实太残酷，留给大家自己乐呵吧。

4\. 给自己一点认真和坚持的理由：

这个其实有很多解决办法，比如楼主就在做项目，好吧，从来没人逼我写，反正我也是项目负责人，我就算玩一星期，除了被队友鄙视，好像也没什么大不了的，可是这是我自己的东西，我每一行代码都是我感兴趣我想要去实现自己的目标和想法去写的，楼主虽然人SB，手也残，但是楼主还是写的很happy。那各位呢，我觉得简单点吧，写博客，把自己完成的算法，模块，功能，觉得自己写完有心得的，认真思考下，详细注释讲解下，然后贴到博客去，如果可以，和别人分享分享，互相学习下，只要你坚持，这已经是种莫大的成就了。楼主是这样的，我写博客吧，我好歹得把这些代码都弄懂，要是装一点，还得去google多点资料，说几句好像很厉害的台词，写两段自己都看不懂但是能说出一大堆理论的代码，不然别人看我博客，发现我讲的是xiang，肿么办？当然，我觉得，最主要的还是，你是自己喜欢，想做这些事情，这才是认真和坚持最本质的理由。所以，如果哪位觉得你们的学长要求你们写博客，不爽的话，可以私下给我个邮件，我保证从今往后绝对没人再让你写了，您看肿么样？

5\. 当初所谓的热情和兴趣呢？

我很清楚的记得，招新的时候，你们拍着胸脯说的那些豪言壮语，你是多么喜欢软件工程这个专业，你是多么向往geek的生活，你是多么喜欢coding。我觉得大家不妨一起来回想下，你选择这个专业，你觉得加入SSSTA，你觉得参与我们的活动，你想要做这些事情的时候，你是抱着怎样的想法。你还喜欢吗？你还想在这个圈子做好吗？啥？你还想啊，那你现在做了些什么呢？如果没有，别这样，您这不是搞笑呢嘛。

楼主无意来揭部分童鞋的短，也没针对任何一个人，只是想想从前的自己，想想一年前那些各个拍着胸脯但最后也没几个完成目标的少年，给大家一些建议，个人想法，不一定正确，如果有更好的想法，欢迎探讨，如果您确实被扫兴，我真诚的表示歉意。

Thanks，wheam 2013.2.5